Problema: dispensar alunos mais cedo acaba sendo confuso, já que
precisa da assinatura do professor, do aluno, do coordenador e,
caso for de menor, autorização dos pais.

possibilidade --> email, sms, assinatura digital

ideia --> é enviado um token para os pais e para autorizar deve
colocar esse token no site (impede do próprio aluno autorizar pelo
login do responsavel)

ex: “Seu filho Lucas solicitou saída antecipada hoje às 14h30. 
Se concordar, acesse o link abaixo e insira o código: 498231”

"Fluxo": aluno solicita saída informando motivo e horario, PRIMEIRA
autorização do professor OU PAIS, caso autorize, vai pro coordenador
caso autorize, gerará o documento/qr/confirmação de saída




Problema 2:  RO (?)

Usuário preenche um formulário com os campos:

Aluno(s) envolvidos

Data e hora da ocorrência

Turma

Categoria da ocorrência (ex: atraso, desrespeito, briga, uso de celular, falta de uniforme...)

Descrição detalhada

Testemunhas (opcional)

Ação tomada no momento (ex: advertência verbal, conversa, nenhuma)

Tipo de recomendação (encaminhar à coordenação, aguardar pais, etc.)


3. Revisão e validação (coordenação)
O coordenador recebe a notificação de novo RO.

Pode aprovar, editar ou solicitar complemento.

Quando aprovado, o RO vira parte do histórico do aluno.
